# Awesome-Lifespan

## Conception 概念

Name | Chinese | Description  
---- | ---- | ----
__mTor__ (mammalian target of rapamycin) | 哺乳动物雷帕霉素靶蛋白| 是细胞生长和增殖的重要调节因子。大量研究显示mTOR信号途径调控异常与细胞增殖密切相关. mTOR属于一个重要的真核细胞信号，其稳定性影响T细胞中细胞因子的表达，参与免疫抑制，影响转录和蛋白质合成，调节细胞的生长、凋亡、自噬等。mTOR则被认定为肿瘤治疗的新靶点，对运动、代谢、神经等疾病具有重要的调节作用。
__AMPK__ (Adenosine 5‘-monophosphate (AMP)-activated protein kinase)| 单磷酸腺苷活化蛋白质激酶 | 生物能量代谢调节的关键分子, 它表达于各种代谢相关的器官中，能被机体各种刺激激活，包括细胞压力、运动和很多激素及能影响细胞代谢的物质。遗传学和药理学研究表明，AMPK是机体保持葡萄糖平衡所必需的。
__Autophagy__  | 自噬 | 自噬作用主要是清除降解细胞内受损伤的细胞结构、衰老的细胞器、以及不再需要的生物大分子等。自噬作用在消化的同时，也为细胞内细胞器的构建提供原料，即细胞结构的再循环。因此,溶酶体相当于细胞内清道夫。自噬作用机制失灵将导致细胞异常甚至死亡。


## Drugs 药物 (内服) 

Name | Chinese | Classification|  Efficacy  
------ | ------ | ------| ------   
__A__  
Acarbose | 阿卡波糖 | 抗衰, 抗糖 | 
Arginine | 精氨酸 | 
Astaxanthin | 虾青素 | 抗衰 | 强还原剂, 
__B__  
Biotin | 生物素, 维他命B7，维他命H | 脱发 | 
__C__  
β-Carotene | β-胡萝卜素 | 抗癌 | 抗氧化剂, 清除自由基, 科学研究表明对肺癌有明显抑制作用
Citrullinated；Citrulline | 瓜氨酸 | 心脑血管, 性 | 常与精氨酸一起使用, 
CO-Q10 | 辅酶Q10 | 抗衰, 保护心脏 | 抗氧化剂
Curcumin | 姜黄素 | 抗癌 | 常与槲皮素合用用于抗癌
L-Cysteine | L-半胱氨酸 | 肝脏排毒 | 强效的还原剂, 与维C搭配, 它参与细胞的还原过程和肝脏内的磷脂代谢，有保护肝细胞不受损害，促进肝脏功能恢复和旺盛的药理效应。主要用于放射性药物中毒、重金属中毒，锑剂中毒，亦可用于肝炎、中毒性肝炎、血清病等，并能预防肝坏死。。有缓解修复放射线对人体的损伤作用。在人体内还有范围广泛的解毒作用，是丙烯腈及芳香族酸中毒的治疗用药。 半胱氨酸有助于戒除酒瘾，为脑部及肝脏作用时所需；对肝脏细胞的新生而言是必需品
__D__  
DihydroMyricetin | `二氢杨梅素` | 抗癌 | 藤茶中主要的黄酮类化合物,具有抗肿瘤、抗炎、抗氧化、解酒护肝、抗病原微生物、降血糖、抗疲劳和调血脂等
__E__  
EGCG (Epigallocatechin Gallate) | 表没食子儿茶素没食子酸酯 | 抗衰 | 抗氧化剂，有助于限制自由基对细胞的损害。 有研究表明，像EGCG 这样的儿茶素可以减少炎症并预防某些慢性病，包括心脏病，糖尿病和某些癌症。普遍存在于绿茶
__F__  
__G__  
Glutamine | 谷氨酰胺 | 加速身体恢复 | 肌肉和血液中数量最多的氨基酸。人体不能自己生产必需氨基酸，只能通过饮食摄取，而谷氨酰胺是一种有条件必需氨基酸 
Glycine | 甘氨酸 | 生长分泌 | 增高
GSH (glutathione，r-glutamyl cysteingl +glycine) | 谷胱甘肽 | 抗衰 | 由谷氨酸、半胱氨酸及甘氨酸组成，存在于几乎身体的每一个细胞 。 谷胱甘肽能帮助保持正常的免疫系统功能，并具有抗氧化作用、整合解毒作用 。抗氧化，整合解毒，美白，淡斑
__H__  
__I__  
Inositol | 肌醇 | 
__J__  
__K__  
__L__  
Lipoic acid | 硫辛酸 | 抗衰 | 抗氧化剂, 作为辅酶参与机体内的物质代谢中的酰基转移，能消除导致加速老化与致病的自由基。
Lysine | 赖氨酸 | 生长分泌 | 增高
Lycopene | 番茄红素 | 抗癌 | 强氧化剂, 能清除自由基
__M__  
Metformin | 二甲双胍 | 抗衰 | 
__N__  
NAC | 乙酰半胱氨酸 | 抗癌 | 肺部排毒, 
NAD+ nicotinamide adenine dinucleotide| 烟酰胺腺嘌呤二核苷酸 | 辅酶的一种, 维生素B3衍生物
NMN (β-Nicotinamide Mononucleotide) | β-烟酰胺单核苷酸 | 抗衰 | 维生素B3衍生物, 核糖和烟酰胺衍生的核苷酸由NR转化而来  
NR (Nicotinamide Riboside) | 烟酰胺核糖 | 抗衰 | NMN前体,维生素B3衍生物, 缓解化疗诱发的周围神经病变
__O__  
Ornithine | 鸟氨酸 | 
__P__  
PABA (Para-aminobenzoic acid)| 氨基苯甲酸 | 白发 |  合成各种生物支架的重要底物。从用于某些生物学疾病的药物如叶酸和苯佐卡因可以明显看出其药理学意义。虽然它不是维生素，但仍被称为维生素B的一种。PABA的缺乏会导致多种疾病，如皮肤白斑发白，白发，疲劳，抑郁和易怒
Panthenol | 泛酸, 维生素B5 | 脱发, 生长| 
__Q__  
Quercetin | 槲皮素 | 抗癌 | 常与姜黄素同服用
__R__  
Resveratrol | 白藜芦醇 | 抗衰 | 
__S__  
`Selegiline` | `司来吉兰` | 抗衰, 抗癌|I Miklya在2016年论文The significance of selegiline-deprenyl after 50 years in research and therapy 1965–2015 中指出：1、DEP通过封堵B-type MAO（抑制6-OHDA被摄入到神经细胞）保护striatum免受6-OHDA毒害 。DEP还能抵抗其它几种神经毒性物质。2、DEP在纹状体striatum显著促进了SOD（superoxide dismutase）活性。3、促进神经营养因子neurotrophins生成。4、刺激免疫功能，上调interleukin (IL-2)和自然杀伤细胞natural killer cell活性。5、抑制肿瘤生长。6、45岁以后，大脑多巴胺会减少13%。发育结束后，哺乳动物大脑中出现持续升高的苯乙胺（PEA）不足，一般说,多数酶功能下降，MAO-B是个例外，活性随年龄增长上升，同时catecholamine合成限速酶tyrosine hydroxylase随年龄增长下降。7、对小鼠、大鼠、仓鼠、狗、果蝇都有延寿效果。实验显示DEP提高大鼠性能力，延长寿命超过以往最大寿命。8、DEP推迟帕金森病人进行levodopa治疗的时间。 57% 病人实验结束也没有使用levodopa。9、 ( − )-1-phenyl-2-propylaminopentane（DEP 类似物）,同样促进catecholaminergic brain engine活力,同时没有MAOI特性，说明DEP的CAE功能与抑制MAO无关。10、发育期结束，性激素上升，catecholamines和serotonin迅速下降。<br>讨论：DEP对延长最大寿命效果很突出，研究时间虽然很长，但成果不多，也许和大脑的激素控制中心地位有关。
`Spermidine` | `亚精胺` | 抗衰 | 亚精胺具有延缓衰老、延长寿命、心血管保护、防癌与抗癌、神经调节与神经保护、促进头发生长、改善代谢性疾病等多种作用. 可以引发细胞的自体吞噬作用, 抑制mTOR和激活AMPK
`Senolytics` | `返老药` | 抗衰 | 清除衰老细胞的药物, 选择性地杀死衰老细胞并增进人体健康的小分子物质；这类研究的目标是找出或开发能延缓、阻止、纾解甚至逆转老化相关疾病的药物。与此类研究相关的一个概念是“冻龄”（senostatic），其意为抑制老化
__T__  
TMG (TriMethylGlycine) | 甜菜碱, 三甲基甘氨酸 | 肝脏排毒 | 甲基作用促进磷脂酰 乙醇胺形成卵磷脂，提高极低密度脂蛋白（VLDL）的含量，而VLDL能将脂类由肝脏运送至全身各组织从而 减少脂类在肝脏的堆积，保护肝脏功能。徐中南等对酒精性脂肪肝大鼠喂甜菜碱后，结果表明，甜菜碱能降低血脂，改善肝脏内脂质和氧自由基含量，对酒精性肝损伤有保护作用
L-Tryptophan | 色氨酸（也称为L-色氨酸）| 生长 | 常见于高蛋白食物中，是人体九种必需氨基酸之一。 色氨酸可保障氮平衡，有助于产生血清素。 血清素可帮助调节焦虑，缓解抑郁情绪，愈合伤口和保持骨骼健康。 血清素由神经细胞产生，常见于消化系统、血小板和整个中枢神经系统中。
__U__  
__V__  
Vitamin A | 维他命A | 
Vitamin B1 | 维他命B1 | 
Vitamin B2 | 维他命B2 | 
Vitamin B3 | 维他命B3, 烟酸胺 | 
Vitamin B5 | 维他命B6, 泛酸 | 
Vitamin B6 | 维他命B6 | 
Vitamin B7 | 维他命B7, 生物素 | 
Vitamin B9/Folic Acid | 叶酸,维他命B9 | 白头发, 脑补发育 | 
Vitamin B12 | 维他命B12 | 
Vitamin C | 维他命C | 
Vitamin D | 维他命D | 
Vitamin E | 维他命E | 
Vitamin K1 | 维他命K1 | 
Vitamin K2 | 维他命K2 | 
__W__  
__X__  
__Y__  
__Z__  


## 食物
Name | Chinese |  Efficacy  
------ | ------ | ------
Green Tea | 绿茶 | 绿茶中的茶多酚, 槲皮素普遍能有抗癌作用, 建议多喝
Onion | 洋葱 | 
Broccoli | 西兰花 | 
Carrot | 胡萝卜
Probiotics | 益生菌 | 保护肠道, 


## 美容 (外用) 
Name | Chinese |  Efficacy  
------ | ------ | ------
`Vitamin C` | `维他命C` | 内外服 | 
`nonanedioic acid / Azelaic acid` | `壬二酸` |   
`Glutathione` | `谷胱甘肽` | 
熊果苷 | 
烟酸胺 | 
视黄醇 | 
维A醇
维A酸 | 处方药, 较强烈, 促进胶原蛋白再生，并且减少`胶原蛋白`的光分解
水杨酸
甲硝锉 | 酒渣鼻 
甘油 | 补水
脲素霜 | 补水

## 皮肤 (内服)
Name |   Efficacy  
------ | ------
胶原蛋白合成 
原蛋白基本上主要由几种特定氨基酸组成，其中`甘氨酸`、`脯氨酸`和`羟脯氨酸`（Hyp）占胶原蛋白总氨基酸的57％，胶原蛋白作为体内最丰富的蛋白质，对于维持结缔组织的正常结构和强度至关重要。<br>甘氨酸、脯氨酸和`赖氨酸`在胶原蛋白结构中起着特殊的作用，它们在体内可用性的不足，是使胶原蛋白合成和再生变得困难的原因。这3种氨基酸对于合成原胶原至关重要！
`甘氨酸` | 主要组成部分
`赖氨酸` | 参与合成
`脯氨酸` | 主要组成部分
`羟脯氨酸` | 主要组成部分
`维他命C` | 参与合成, 尽量多吃 
`L-半胱氨酸` | 要与VC合用, 促进胶原蛋白形成，因此被视为保持皮肤、头发和指甲健康的必要成分
`辅酶Q10` | 辅助酶, 促进合成

### 皮肤黑名单 black list

Name |   Efficacy  
------ | ------
紫外线 | 紫外线照射会让皮肤产生大量自由基，导致细胞膜的过氧化反应，使黑色素细胞产生更多的黑色素，并往上分布到表皮角质层，造成黑色斑点。
自由基 | 皮肤垃圾，过氧化反应


## 性
Name | Chinese |  Efficacy  
------ | ------ | ------
瓜氨酸
精氨酸
淫羊藿
(刺)蒺藜皂甙
牛磺酸
锌
硒


## 健身
Name | Chinese |  Efficacy  
------ | ------ | ------
分离乳清蛋白粉 WPI90 | 此物品比WPC80(浓缩型乳清蛋白)更容易吸收
BCAA支链氨基酸 | 
谷氨酰胺
一水肌酸
精氨酸
左旋肉碱

## 脱发 / 白头发
> 90%的脱发都是雄性激素脱发(雄脱), 症状是额头或者头顶出油, 而且头发变得细和软, 女性一般在头顶变得稀疏. 当你发现头发基本一天就很油, 伴随着头痒, 并且得天天洗的时候, 基本都是雄性激素脱发, 基本治疗一般用以下药物, 治疗能达到头发不掉, 不油

Name | Efficacy  
------ | ------ 
胱氨酸 | 头发主要成分, 能加快头发生长增粗
谷维素 | 调节身体激素, 助眠
非那雄胺 | 男用, 雌性激素, 女性不建议服用
大豆异黄酮 | 女用, 植物雌性激素, 普遍存在于大豆中
米诺地尔 (外用) | 生发, 烟酸胺衍生物, 烟酸胺外用同样也会有点小毛毛, 一般要坚持3-个月
泛酸 VB5 | 白发脱发, 维持生命体的主要成分
生物素 VB7| 白发脱发
叶酸 | 白发, 补脑
PABA(氨基苯甲酸) | 主要能治疗白发, 也能抗衰, 酵母、肝脏、麸皮、麦芽 含量较高

`* 注意: `严重头痒脱发者可以口服`醋酸泼尼松`一周, 这里不特别列出.


## 女性健康
> 女性经期是，体内雌激素含量减至最低，对疼痛的忍耐力很低，使得痛经问题尤其明显。 所以，预防痛经不凡利用天然食物补充雌激素。 养生妙招分析：女性对疼痛的承受能力和体内雌激素多少密切相关，通过天然食物补充雌激素能增加女性对疼痛能增加女性对疼痛的忍受度，缓解痛经。

Name | Chinese |  Efficacy  
------ | ------ | ------
大豆异黄酮 | 保护卵巢, 防止衰老, 丰胸, 娇嫩皮肤, 预防痛经
维他命E | 保护卵巢, 防止衰老

## 大脑
Name |  Efficacy  
------ | ------
selegiline司来吉兰 | I Miklya在2016年论文The significance of selegiline-deprenyl after 50 years in research and therapy 1965–2015 中指出：1、DEP通过封堵B-type MAO（抑制6-OHDA被摄入到神经细胞）保护striatum免受6-OHDA毒害 。DEP还能抵抗其它几种神经毒性物质。2、DEP在纹状体striatum显著促进了SOD（superoxide dismutase）活性。3、促进神经营养因子neurotrophins生成。4、刺激免疫功能，上调interleukin (IL-2)和自然杀伤细胞natural killer cell活性。5、抑制肿瘤生长。6、45岁以后，大脑多巴胺会减少13%。发育结束后，哺乳动物大脑中出现持续升高的苯乙胺（PEA）不足，一般说,多数酶功能下降，MAO-B是个例外，活性随年龄增长上升，同时catecholamine合成限速酶tyrosine hydroxylase随年龄增长下降。7、对小鼠、大鼠、仓鼠、狗、果蝇都有延寿效果。实验显示DEP提高大鼠性能力，延长寿命超过以往最大寿命。8、DEP推迟帕金森病人进行levodopa治疗的时间。 57% 病人实验结束也没有使用levodopa。9、 ( − )-1-phenyl-2-propylaminopentane（DEP 类似物）,同样促进catecholaminergic brain engine活力,同时没有MAOI特性，说明DEP的CAE功能与抑制MAO无关。10、发育期结束，性激素上升，catecholamines和serotonin迅速下降。
讨论：DEP对延长最大寿命效果很突出，研究时间虽然很长，但成果不多，也许和大脑的激素控制中心地位有关。
MgT 苏糖酸镁 | 可促进认知功能如学习和长短期记忆能力
MgG 甘氨酸镁 | 基本同上 , 但活性没MgT好
银杏提取物 | 效成分是银杏内酯类和黄酮类, 能起到一定程度的提高微血管循环的作用, 代表产品 : Swisse银杏精华记忆力片
OMEGA-3 | 可促进认知功能如学习和长短期记忆能力
DHA | 
EPA | 
叶酸 | 

`* 注意: ` 利他林, 安非他命, 莫达非尼, 专注达, 哌甲酯, 这类聪明药可以短时间提高专注药, 属于兴奋剂的一中, 不建议使用

# 禁止清单 Forbidden list

## 食物
Name | Effect |  Foods  
------ | ------ | ------
糖 | 糖能加速细胞老化, 影响智力发育, 一般食物能提供身体足够能量, 不需要额外摄入 | 糖, 奶茶,冰淇淋
淀粉  | 普遍存在于大米, 特别水解后的大米当中, 在身体会极迅速转换成糖分 | 粥、米粉、凉粉、汤圆、年糕、面包、馒头、包子
脂肪 | 这里特指饱和脂肪, 会增加胆固醇,引起血管堵塞 | 猪油， 奶油，奶脂，肉类，鸡皮和猪皮，冰激凌和奶酪
黄曲霉素 | 一级致癌物, 普遍存在于隔夜饭菜和发霉食品中 | 隔夜饭菜, 发霉食品, 过期食品

## 熬夜
2020年6月14日, 国际杂志《细胞Cell》上的研究报告称，来自哈佛大学医学院的研究人员通过研究发现，长期熬夜致死，问题不在大脑或心脏，而是在`肠道`。

使用3种不同的睡眠剥夺方法发现，缺乏睡眠能导致活性氧（ROS）在果蝇肠道（而非其它组织器官）大量积累，引起氧化应激反应（如DNA损伤和细胞死亡），这些异常在停止睡眠剥夺后能逐渐恢复；

熬夜会导致肠道产生大量氧化物，活性氧（ROS）因此在肠道中蓄积。

ROS会大量破坏DNA以及细胞的其他成分，摧毁基于肌肤弹力的胶原蛋白和弹性蛋白，从而引起皱纹、松弛。

ROS也会刺激色素细胞产生大量黑色素，继而产生黄褐斑、蝴蝶斑等；ROS还会摧毁细胞膜，使细胞不能从外部吸收营养，继而导致细胞死亡，使组织器官衰老甚至是诱发心血管疾病、神经性疾病及肿瘤等200多种疾病.

睡眠不足、昼夜节律失调会导致肠屏障功能障碍和肠道菌群失调，导致ROS在肠道的累积（尤其是小肠），引起氧化应激和细胞损伤，这是导致机体代谢功能紊乱和进一步诱导猝死的关键。

因此熬夜后建议补充抗氧化剂, 还有为了维持肠道健康, 建议熬夜后第二天服用益生菌, 益生菌对肠胃蠕动有一定作用, 另外可以服用谷胱甘肽, 维C, 虾青素,辅酶Q10等等抗氧化剂, 另外建议服用维生素B2,B6,B12族来进行激素调节


## 不列入清单说明
`* 注明 : ` 因为清单太多, 因此只选取部分已经经过 FDA 和 NIH 或者 《Cell》,《Life》,《Aging》,《Nature》,《LifeExtension》 等权威杂志发布的药物, 与食物, 以下为无权威证实的药物

Name | Reason
------ | ------
