# 等待整理

Glycine 甘氨酸
Telomere 端粒

墨旱莲  白头发
葫芦巴籽  生长头发

阿司匹林 52.01%
米诺环素 27.30% 我们发现米诺环素在其他化合物中导致平均寿命增加百分比最高
N-乙酰半胱氨酸 17.93%
去甲二氢愈创木酸 17.65%
雷帕霉素 15.66%
二甲双胍(26.56%)
白藜芦醇(15.82%)
槲皮素(9.58%)



PQQ（Pyrroloquinoline quinone 吡咯并喹啉醌）是促进新线粒体产生的营养物质

实际上，PQQ通过三种不同的方式促进年轻的细胞功能

促进线粒体的生物发生

PQQ激活促进新鲜线粒体形成的基因

它也可以与直接参与线粒体健康的基因相互作用

NADH全称：Nicotinamide adenine dinucleotide，中文名称是还原型烟酰胺腺嘌呤二核苷酸

硫辛酸 辅酶q10 槲皮素 非瑟酮(漆黃素) 甜菜碱 水飞蓟(长期吃护肝)  CaAKG (α-酮戊二酸（Alpha-ketoglutarate，AKG）)
nac甘氨酸https://zhuanlan.zhihu.com/p/371411360
黄芪甲苷(Astragaloside IV) 还有促智那四个@雅牧 差不多这些 


定期食用含黄酮类非瑟酮的食物（如草莓、洋葱、黄瓜等）可调节炎症途径并让几种主要炎症化合物失活，能在一定程度上延长机体寿命，改善生活质量。另外科学家们发现，黄酮类非瑟酮在抗击癌症方面也有亮眼表现，它似乎特别擅长破坏癌细胞。这一点，在我的新书《科学抗衰，细胞的九维修复密码》中也有提到，它不仅可以直接中和自由基，增强细胞的抗氧化防御，还能阻断体内mTOR信号，激活自身的细胞自噬功能，靶向清除衰老的受损细胞，增强细胞新陈代谢，对保护正常的蛋白质结构、营养以及调节细胞自噬的作用显著。建议50岁以上人群每日坚持摄入50~150mg的非瑟酮，日积月累下你的身体状况会呈现出有别于同龄人的“年轻化”惊喜！

作者：生物科技学家Greg
链接：https://www.zhihu.com/question/22093126/answer/2171731302



CaAKG
https://zhuanlan.zhihu.com/p/371983507


The Nine Hall Marks of Aging	
科学抗衰，细胞的九维修复密码



奥美拉唑 保护胃部


虾青素

断食指南
https://zhuanlan.zhihu.com/p/433849876


司来吉兰, Noopept
5mg司来吉兰
200mg石杉碱甲
石杉碱甲   司来吉兰  普拉西坦 
Noopept我买的是淘宝那家pro版本 卖家说pro工艺改进吸收更好

ISRIB


表观套餐和eIF2B激活剂给我增加了不少性欲
我的表观套餐影响的AMPK、cAMP、GSK-3、组蛋白修饰等通路都能提高BDNF表达，这个保健品何德何能跟我套餐比呢


# 肾结石, 胆结石
柠檬酸钾 
科学家们发现的化合物羟基柠檬酸(hydroxycitrate, HCA)是一种有效地抑制草酸钙晶体生长的物质，甚至在某些特定条件下可以溶解这些晶体。羟基柠檬酸HCA在化学结构上与柠檬酸盐CA很相似，也能作为膳食补充剂。
https://detail.1688.com/offer/622577671122.html?spm=a26352.13672862.offerlist.6.702435a3jdErUA

这是五种肾结石的类型，在饮食方面我们所能做到最重要的事情就是每天要喝10到12杯水，并且减少动物蛋白、减盐，多吃蔬菜，和多吃素食。
排石疗法”的具体步骤：准备470毫升的橄榄油和10—12个柠檬，选择比较能自主放松的一天，在12点以后不吃任何东西，只喝纯果汁，19时将两大匙新鲜柠檬汁和四大匙橄榄油搅拌均匀，每隔15分钟喝一次，分10次慢慢喝下，在半夜或第二天早晨就会有结石逐渐排出。

ISR 综合应激反应 （integrated stress response；ISR）是蛋白质稳态失调时诱发的信号中心调控网络，主要以控制蛋白质合成速率来实现

Luteolin 木犀草素 
抗炎活性
吃木犀草素吧，降血壓，還能治新冠後遺症 

S蛋白引起ISR

打前后吃ISRIB和木犀草素（配谷胱甘肽



缩醛磷脂
胞磷胆碱
石杉碱甲
长春西汀
神经酸-磷脂酰丝氨酸


膝盖

氨糖

补充一下:姜黄素（姜黄粉➕黑胡椒）AMPK:绞股蓝，亚精胺（小麦胚芽粉），花青素（黑米）


尿苷 https://baijiahao.baidu.com/s?id=1734422054331466164

曲美替尼、二氢槲皮素、二氢杨梅素不比槲皮素强？

达沙替尼 + 槲皮素



菊粉 丁酸钠

青蒿琥酯解毒

氨基丁酸 睡眠


# 护肝, 发黄脱发
易善复（多烯磷脂酰胆碱）
肌苷
复方甘草酸苷
NAC
https://zhuanlan.zhihu.com/p/530239907
https://www.zhihu.com/question/66636875

