# 等待整理

Glycine 甘氨酸
Telomere 端粒

墨旱莲  白头发
葫芦巴籽  生长头发

阿司匹林 52.01%
米诺环素 27.30% 我们发现米诺环素在其他化合物中导致平均寿命增加百分比最高
N-乙酰半胱氨酸 17.93%
去甲二氢愈创木酸 17.65%
雷帕霉素 15.66%
二甲双胍(26.56%)
白藜芦醇(15.82%)
槲皮素(9.58%)



PQQ（Pyrroloquinoline quinone 吡咯并喹啉醌）是促进新线粒体产生的营养物质

实际上，PQQ通过三种不同的方式促进年轻的细胞功能

促进线粒体的生物发生

PQQ激活促进新鲜线粒体形成的基因

它也可以与直接参与线粒体健康的基因相互作用

NADH全称：Nicotinamide adenine dinucleotide，中文名称是还原型烟酰胺腺嘌呤二核苷酸

硫辛酸 辅酶q10 槲皮素 非瑟酮(漆黃素) 甜菜碱 水飞蓟(长期吃护肝)  CaAKG (α-酮戊二酸（Alpha-ketoglutarate，AKG）)
nac甘氨酸https://zhuanlan.zhihu.com/p/371411360
黄芪甲苷(Astragaloside IV) 还有促智那四个@雅牧 差不多这些 


定期食用含黄酮类非瑟酮的食物（如草莓、洋葱、黄瓜等）可调节炎症途径并让几种主要炎症化合物失活，能在一定程度上延长机体寿命，改善生活质量。另外科学家们发现，黄酮类非瑟酮在抗击癌症方面也有亮眼表现，它似乎特别擅长破坏癌细胞。这一点，在我的新书《科学抗衰，细胞的九维修复密码》中也有提到，它不仅可以直接中和自由基，增强细胞的抗氧化防御，还能阻断体内mTOR信号，激活自身的细胞自噬功能，靶向清除衰老的受损细胞，增强细胞新陈代谢，对保护正常的蛋白质结构、营养以及调节细胞自噬的作用显著。建议50岁以上人群每日坚持摄入50~150mg的非瑟酮，日积月累下你的身体状况会呈现出有别于同龄人的“年轻化”惊喜！

作者：生物科技学家Greg
链接：https://www.zhihu.com/question/22093126/answer/2171731302



CaAKG
https://zhuanlan.zhihu.com/p/371983507


The Nine Hall Marks of Aging	
科学抗衰，细胞的九维修复密码



奥美拉唑 保护胃部


虾青素

断食指南
https://zhuanlan.zhihu.com/p/433849876


司来吉兰, Noopept
5mg司来吉兰
200mg石杉碱甲
石杉碱甲   司来吉兰  普拉西坦 
Noopept我买的是淘宝那家pro版本 卖家说pro工艺改进吸收更好

ISRIB


表观套餐和eIF2B激活剂给我增加了不少性欲
我的表观套餐影响的AMPK、cAMP、GSK-3、组蛋白修饰等通路都能提高BDNF表达，这个保健品何德何能跟我套餐比呢